¡Sólo quedan dos recetas por actualizar!
La siguiente es webpack-encore-bundle.
Esta receta ha cambiado bastante a
lo largo del último año y medio,
así que dependiendo de lo antigua que
sea tu versión, esto puede ser fácil....
o tal vez no sea tan fácil.
Digamos que puede ser "interesante".
Para ver con qué estamos trabajando, ejecuta: git
status Vale: tenemos una serie de archivos modificados
y eliminados y algunos conflictos.
Vamos a revisarlos primero,
empezando por assets/app.js.
Como puedes ver, he habilitado una funcionalidad
personalizada de Collapse desde bootstrap.
No estoy seguro de por qué esto entraba
en conflicto, pero es una solución fácil.
Lo siguiente es bootstrap.js.
Este puede ser un archivo nuevo para ti,
dependiendo de la antigüedad de tu receta. La
función de este archivo es inicializar la
biblioteca JavaScript de Stimulus y cargar todos los
archivos del directorio controllers/
como controladores de Stimulus.
En este caso, ya tenía este archivo,
pero aparentemente la expresión
de cómo encuentra los
archivos cambió ligeramente.
La nueva versión es probablemente
mejor, así que vamos a utilizarla.
Lo siguiente es controllers.json.
Tampoco estoy seguro de por
qué esto es conflictivo...
Tengo la sensación de que puede que haya añadido
estos archivos manualmente en el pasado...
y ahora la actualización de
la receta los vuelve a añadir.
Quiero mantener mi versión personalizada.
Lo siguiente es styles/app.css.
Aquí ocurrió lo mismo.
La receta añadió este archivo...
hasta el fondo...
con sólo un color de fondo del cuerpo.
Debo haber añadido este archivo manualmente...
¡tan conflictivo!
Mantén todas nuestras
cosas personalizadas y...
¡bien! El último conflicto está
aquí abajo, en package.json.
Este es un poco más interesante.
Mi proyecto ya utilizaba Stimulus:
tengo stimulus aquí abajo
y también stimulus-bridge de Symfony.
La receta actualizada tiene ahora @hotwired/stimulus,
y en lugar de "@symfony/stimulus-bridge":
"^2.0.0" , tiene
"@symfony/stimulus-bridge": "^3.0.0".
Entonces, ¿qué ocurre?
En primer lugar, se ha lanzado
la versión 3 de Stimulus.
¡Sí! Pero...
la única diferencia real entre la versión 2 y
la 3 es que cambiaron el nombre de la biblioteca
de stimulus a @hotwired/stimulus.
Y para que la versión 3 funcione, también
necesitamos la versión 3 de stimulus-bridge...
en lugar de la 2.
Así que tomemos esto como una oportunidad de oro
para actualizar de Estímulo 2 a Estímulo 3. Como
ventaja, después de la actualización, obtendrás nuevos y
geniales mensajes de depuración en la consola de tu navegador
cuando trabajes con Stimulus localmente.
De todos modos, mantén @hotwired/stimulus...
pero muévelo hacia arriba para
que esté en orden alfabético.
Utiliza la versión 3 de stimulus-bridge...
y aunque realmente no importa ya que esta
restricción de versión permite cualquier versión 1,
también usaré la nueva
versión webpack-encore...
y luego arreglar el conflicto.
Ah, y asegúrate de eliminar stimulus.
No queremos que la versión 2 de stimulus
ande por ahí confundiendo las cosas.
¡Fantástico!
Como acabamos de cambiar algunos
archivos en package.json,
busca la pestaña de tu terminal que está rockeando
Encore, pulsa "ctrl" + "C", y luego ejecuta
yarn install o npm install ¡Perfecto!
Ahora reinicia Encore: yarn watch Y...
¿¡Falla!?
Es un largo mensaje de error...
pero al final dice:
assets/controllers/answer-vote_controller.js
contains a reference to the file "stimulus".
La parte más importante, aunque aburrida, de la
actualización de Estímulo 2 a 3 es que tienes que
entrar en todos tus controladores y cambiar
import  from 'stimulus'
por import
from '@hotwired/stimulus'.
Pero es así de sencillo.
También voy a eliminar hello_controller.js...
esto es sólo un controlador de
ejemplo que nos dio la receta.
En el último controlador,
cambia a @hotwired/stimulus.
¡Impresionante! Vuelve a parar yarn watch..
y vuelve a ejecutarlo: ¡Diablos!
¡Seguimos obteniendo un error!
Esto viene de
@symfony/ux-chartjs/dist/controller.js.
En mi proyecto, he instalado uno de los
paquetes UX de Symfony, que son paquetes de PHP
que también proporcionan algo de JavaScript.
Aparentemente, el JavaScript de ese paquete
sigue haciendo referencia a stimulus en lugar
de al nuevo @hotwired/stimulus.
Lo que esto me dice es que probablemente
tengo que actualizar ese paquete PHP.
Así que, en composer.json, aquí abajo en symfony/ux-chartjs,
si investigas un poco, descubrirás que hay
una nueva versión 2 que
soporta el Estímulo 3.
Después de cambiar eso, busca la pestaña
principal de tu terminal y ejecuta
composer up symfony/ux-chartjs
para actualizar ese paquete.
Y... ¡qué bien!
Hemos actualizado a la versión 2.1.0.
Ahora quiere que ejecutemos: npm
install --force o yarn install
--force Eso reinicializa
el JavaScript del paquete.
Una cosa que quiero destacar de este paquete
en particular es que cuando actualizamos
a la versión 2 en nuestro
archivo composer.json,
Flex actualizó nuestra dependencia de
chart.js de la versión 2.9 a la 3.4.
Esto se debe a que el JavaScript de esta
nueva versión está pensado para funcionar
con chart.js 3 en lugar de con chart.js 2.
Flex hizo ese cambio por nosotros.
No tenemos que hacer nada aquí,
pero es bueno tenerlo en cuenta.
¡Por fin! Deberíamos
estar listos para empezar.
Ejecuta yarn watch y...
¡ya está! La construcción
se ha realizado con éxito
En la pestaña principal del
terminal, vamos a añadir todo...
ya que hemos arreglado todos los conflictos...
¡y confirmemos!
Ahora, queridos amigos, estamos
en la última actualización.
Es zenstruck/foundry.
Esta es fácil.
Ejecuta: git status Es, una vez más, la configuración
del entorno que va a un archivo principal.
Así que vamos a confirmarlo.
Y... ¡hemos terminado!
¡Todas nuestras recetas están actualizadas!
Y recuerda que parte de la razón por la
que hemos hecho todo esto es porque algunas
de esas recetas han sustituido el viejo código
obsoleto por el nuevo código brillante.
Con suerte, cuando actualicemos la página,
nuestro sitio no sólo seguirá funcionando,
sino que tendrá menos depreciaciones.
En mi proyecto, si refresco unas cuantas veces,
parece que me estoy asentando en unas 22.
¡Progreso! Tenemos que
aplastar esas depreciaciones.
Pero a continuación, otra cosa
que tenemos que hacer es...
¡actualizar nuestro código a PHP 8!
¡Este es otro punto en el
que Rector puede ayudar!